# MarketMate

## 1. 프로젝트 소개

### 1-1. 개요
- 마켓메이트는 누구나 편리하게 이용할 수 있는 e-commerce를 목표로 하는 서비스입니다.
- 기존 e-commerce 이용자가 친숙하게 이용할 수 있는 서비스입니다.

### 1-2. 기능 소개
- 사용자 관련 기능
    - 사용자는 구매자와 판매자로 구분되며, 회원 가입 시점에 정할 수 있습니다.
    - 각 회원 유형은 자신의 역할만 수행할 수 있으며, 회원 가입 이후에는 변경할 수 없습니다.
    - 회원 가입, 로그인, 로그아웃, 회원 정보 수정, 회원 탈퇴가 가능합니다.
- 상품 관련 기능
    - 모든 상품은 판매자와 구매자 모두 목록과 상세 보기 형식으로 조회할 수 있습니다.
    - 판매자의 경우 자신이 판매할 상품을 등록, 수정, 삭제할 수 있습니다.
    - 구매자의 경우 구매하고자 하는 상품을 바로 구매하거나, 장바구니에 담는 등의 행동을 할 수 있습니다.
- 문의 관련 기능
    - 구매자는 구매하고자 하는 상품에 문의를 작성, 수정, 삭제할 수 있습니다.
    - 이에 대해 판매자는 답변을 작성할 수 있으며, 한 개의 문의는 한 개의 답변을 갖습니다.
- 후기 관련 기능
    - 구매자는 기 구매한 상품에 대해 후기를 작성, 수정, 삭제할 수 있습니다.
- 장바구니 관련 기능
    - 구매자는 상품을 바로 구매하는 대신 장바구니에 담을 수 있습니다.
    - 장바구니에 담을 시 구매하고자 하는 수량을 정해 담을 수 있습니다.
    - 이미 장바구니에 담은 상품일 경우, 같은 이름의 새 상품을 장바구니에 담는 대신 기존 물품의 갯수를 증가시킵니다.
    - 장바구니에 담은 상품은 수량을 증감하거나 삭제할 수 있습니다.
- 구매 관련 기능
    - 상품의 상세 페이지에서, 상품을 바로 구매할 경우, 해당 상품에 대한 주문서를 만들고 정말 구매할 것인지 여부를 확인합니다.
    - 주문서 페이지에서 구매를 선택하게 되면 API를 통해 실제 구매로 넘어가게 됩니다.
    - 이 때, API에서 제공하는 사전 결제 정보 등록 기능을 활용하여 주문서와 실제 결제될 내용에 대한 검증하게 됩니다.
    - 또한 상품의 재고와 현재 구매하려는 수량을 비교하여, 상품의 재고가 부족할 경우 결제를 중단시킵니다.
    - 결제가 성공적으로 완료되면 결제 테이블을 관련 정보들로 수정합니다.

### 1-3. 프로젝트 기간
- 2023년 08월 17일 ~ 2023년 09월 04일


## 2. 기술 스택 및 배포 URL

### 2-1. 기술 스택
- 사용 언어
    - Python 3.11.3
    - HTML5, Vanilla JS
- 웹 프레임워크
    - Django 4.2.3
    - Django REST framework 3.14.0
- 주요 활용 라이브러리
    - Boto3 1.28.38
        - 사용자가 업로드 하는 이미지를 처리하기 위해 사용했습니다.
        - 기존의 HTML, JS 등이 업로드 된 S3 버킷과 별도의 버킷을 만들고 그곳에 업로드 되도록 구성했습니다.
    - Psycopg2-binary 2.9.7
        - 웹 애플리케이션과 PostgreSQL과의 연결을 위해 사용했습니다.
- WSGI
    - Gunicorn 21.2.0
        - uWSGI 대비 적은 자원 소모(가벼움)와 빠른 응답 시간으로 인해 사용했습니다.
- 웹 서버
    - Nginx 1.24.0
        - Apache 대비 적은 자원 소모(가벼움)와 확장성으로 인해 사용했습니다.
        - 당 프로젝트는 정적 컨텐츠 위주로 만들어졌기 때문에, 정적 컨텐츠에 대한 성능이 Apache에 비해 상대적으로 뛰어나다는 점도 있었습니다.
- DB
    - PostgreSQL 15.3
        - DB와 웹 애플리케이션의 분리를 생각했을 때, 오픈소스 소프트웨어인 PostgreSQL을 먼저 떠올렸습니다. 여타 RDBMS에 비해 안정적이라는 장점도 있어 PostgreSQL을 선택하게 되었습니다.
- 배포 환경
    - AWS
        - S3: HTML, JS 등의 정적 파일을 저장했습니다. 이를 통해 웹 애플리케이션과의 분리와 함께 성능 유지를 도모했습니다. 사용자가 업로드하는 이미지가 저장되는 버킷과는 별도입니다.
        - EC2: 웹 애플리케이션을 배포했습니다. Gunicorn과 Nginx를 통해 안정적이고 고성능의 웹 서버 환경 구축을 도모했습니다.
        - RDS: PostgreSQL을 사용하도록 설정했습니다. 데이터베이스의 확장성과 보안을 도모했습니다.

### 2-3. 배포 URL
- 프론트엔드 서버
    - http://marketmate-fe.s3-website.ap-northeast-2.amazonaws.com/
    - (임시 / 예정)
- 백엔드 서버
    - 
